Rechnernetze Übungsblatt 5

Aufgabe 1:
a) Croupier
1-8 Kartendecks
	Ränge {2-10, Bube, Dame, König, Ass}
	Typen {Pik, Kreuz, Herz, Karo}
Karten in der Hand
Karten ausgeben


b) Spieler
Startkapital
Karten in der Hand
Spielaktionen
	Hit
	Stand
	Split
	Double Down
	Surrender
Wetteinsatz

c) Kartenzähler
nach Kartensets fragen
nach ausgegebenen Karten fragen
Aktion mit höchstem Erwartungswert für Spieler empfehlen
Statistik für jedes Spiel
	Spieler gewinnt
	Spieler hat Blackjack
	Liste der Karten, die insgesamt verwendet wurden

Aufgabe 2:
Auf welche Dinge müssen Sie achten, um sicherzustellen, dass die gesendeten Nachrichten beim
Empfänger ankommen?
Bestätigungsnachricht [nach bestimmter Zeit erneut senden]

Wie können sie Fehlkommunikation vermeiden?
Nachrichtenstandard (wie in Google Docs vorgeschlagen)

Wie können sie sicherstellen, dass ihr Programm mit den 2 anderen Programmen kommunizieren kann und die Pakete so interpretiert, wie Sie das geplant haben?
Einigung auf einen Standard, nicht nur was Nachrichten an sich sondern auch Nachrichteninhalt angeht

Aufgabe 4:
Ich konnte mein Programm nicht mit anderen testen, u.a. weil nicht alle den von Julian Hauck zur Verfügung gestellten Standard verwenden. Damit ich nicht mit Dummy-Klassen rumexperimentieren muss hab ich direkt Beispiele in den Code eingefügt, was dann für eine finale Version wieder geändert werden müsste. 